¡Hola amigos!
Bienvenidos de nuevo al Episodio 2 de
nuestra serie de tutoriales sobre Symfony 6.
Aquí es donde subimos de nivel en serio y desbloqueamos
nuestro potencial para hacer todo lo que queramos.
Eso es porque, en este curso, nos sumergimos
en los fundamentos detrás de todo en Symfony.
Hablaremos de servicios, bundles
, configuración, entornos,
variables de entorno: las cosas que
realmente hacen funcionar a Symfony.
Vamos a abrir el capó de Symfony
y descubrir lo que hay dentro.
Para sacar el máximo provecho de este
tutorial de fundamentos, te invito
a que te acerques al fuego, descargues el código
del curso desde esta página y codifiques conmigo.
¡Será divertido!
Después de descomprimir el archivo, encontrarás un
directorio start/ con el mismo código que ves aquí.
Sigue nuestro archivo README.md
hecho a mano y de origen local
para obtener todas las
instrucciones de configuración.
El último paso será abrir un terminal, entrar
en el proyecto y ejecutar symfony serve -d
para iniciar un servidor web
local en https://127.0.0.1:8000.
Haré trampa y haré clic en ese
enlace para ver nuestro sitio.
Es... ¡Mixed Vinyl!
Nuestra nueva startup en la que los usuarios pueden crear su
propia "mixtape" personalizada -estoy pensando en MMMBop seguido
de algo de las Spice Girls-, salvo que te la
entregamos directamente en tu puerta en un
disco de vinilo recién prensado.
Incluso añadimos ese olor a vieja
colección de discos de forma gratuita
En el tutorial anterior,
hablamos brevemente de cómo todo
en Symfony se hace en
realidad mediante un servicio.
Y que la palabra "servicio" es un
término elegante para un concepto simple:
un servicio es un objeto
que hace un trabajo. Por
ejemplo, en src/Controller/SongController.php,
aprovechamos el servicio Logger de
Symfony para registrar un mensaje:
Y, aunque ya no tenemos el
código en VinylController,
utilizamos brevemente el servicio Twig para
representar directamente una plantilla Twig:
Así que un servicio no es más
que un objeto que hace trabajo...
y todo el trabajo que se hace
en Symfony lo hace un servicio.
Incluso el código central que calcula
qué ruta coincide con la URL actual es
un servicio, llamado servicio "router".
Así que la siguiente pregunta es:
¿de dónde vienen estos servicios?
La respuesta es: de Mordor.
Me refiero a los bundles...
los servicios provienen de bundles.
Abre config/bundles.php: No es
un archivo que tengas que
mirar o preocuparte mucho,
pero aquí es donde se activan tus bundles.
Muy sencillo: los bundles
son plugins de Symfony.
No son más que código PHP...
pero se enganchan a Symfony.
Y gracias al sistema de recetas, cuando instalamos un
nuevo bundle, ese bundle se añade automáticamente
a este archivo, por lo que
ya tenemos 8 bundles aquí.
Cuando empezamos nuestro
proyecto, ¡sólo teníamos 1!
Así que un bundle es un plugin de Symfony.
Y los bundles pueden darnos varias cosas...
aunque en gran medida existen
por una razón: darnos servicios.
Por ejemplo, este TwigBundle de
aquí arriba nos da el servicio Twig.
Si elimináramos esta línea, el
servicio Twig dejaría de existir
y nuestra aplicación explotaría...
ya que estamos renderizando plantillas.
Esta línea render() dejaría de funcionar.
Y MonologBundle es lo que nos da el servicio
Logger que estamos utilizando en SongController.
Así que al añadir más bundles
a nuestra aplicación, estamos
obteniendo más servicios, ¡y
los servicios son herramientas!
¿Necesitas más servicios?
¡Instala más bundles!
Es como Neo en la mejor, digo,
primera película de Matrix.
A continuación... vamos a enseñar a nuestra
aplicación algo de Kung fu instalando un nuevo bundle
que nos proporcione un nuevo servicio
para resolver un nuevo problema